# <font color = 'green'> 简单 </font>

`哈希表`, `分治`, `排序`, `排序`, `Boyer-Moore`

该题总共有4种方法：

1. `哈希表`。使用`memo`，记录`nums`中每个数字出现的次数，维护`memo`中的最大值，这样最后可以省去遍历`memo`的时间。
<br><br>时间复杂度：$O(n)$
<br><br>空间复杂度：$O(\lfloor{\frac{n}{2}} \rfloor)$
<br><br>
2. `排序`。如果`nums`是有序的，那么下标为$\lfloor \frac{n}{2} \rfloor$的元素一定是众数。不妨设想$[l ,r]$是众数`mode`所在的区间。假设$l = 0$，那么$r >\lfloor \frac{n}{2}\rfloor - 1$，此时下标$\lfloor \frac{n}{2} \rfloor$为$[l,r]$中的元素，是众数。再假设$r = n - 1$，有$l < n - \lfloor \frac{n}{2} \rfloor$，此时$\lfloor \frac{n}{2} \rfloor$为$[l, r]$中的元素，也为众数。对于$0 < l < r < n - 1$，可以考虑$[l,r]$从$l = 0$开始向右滑动直至$r = n - 1$，滑动开始和结束状态下$\lfloor \frac{n}{2} \rfloor$都是$[l,r]$中。因此在整个滑动过程中$\lfloor \frac{n}{2} \rfloor$都在$[l,r]$中，是众数。
   <br><br> 时间复杂度：$O(nlogn)$
   <br><br> 空间复杂度：$O(1) \sim O(logn)$
<br><br>
3. `随机化`。在$nums$中随机挑选一个元素，假设其为众数，然后遍历`nums`，判断其是否为众数。
   <br><br>时间复杂度：假设众数有$\frac{n}{2}$个，那么恰好第$i$次选中的概率为$\frac{1}{2^i}$，此时需要遍历$i$遍`nums`。
   $$\begin{aligned}
   E(iters_{prob})  &< E(iters_{mod}) \\ 
   &= \lim_{n\to +\infty}{\sum\limits_{i = 1}^{n}i·\frac{1}{2^i}} \\
   & = 2
   \end{aligned}$$
   数学期望下平均需要遍历$2$次`nums`，因此时间复杂度为$O(n)$
  <br><br>空间复杂度：$O(1)$
<br><br>
4. `分治`。采用树状数组的分治形式，将`nums`从中间分为leftNums和rightNums两段，设两个众数分别为`leftMode`和`rightMode`。假设`mode`是众数，那么`leftMode`和`rightMode`中必定有一个众数是`mode`。可以采用反证法，如果`leftMode`和`rightMode`都不是`mode`，那么`mode`在`nums`中出现的次数一定小于等于$\lfloor \frac{n}{2} \rfloor$，按照题意`mode`不是众数，与假设矛盾。<br><br>
   可以得到`mode`必定是`leftMode`和`rightMode`中的一个，而且`mode`是在nums中出现次数最多的，因此比较`leftMode`和`rightMode`在nums中分别出现的次数，出现次数较多的哪个就是nums的众数。<br><br>
   时间复杂度：
    $$\begin{aligned}
   T(n) = 2T(\frac{n}{2}) + 2n
   \end{aligned}$$ 
   根据《算法导论》中的主定理，$T(n) =O(nlogn)$
   <br><br>空间复杂度：分支递归会产生栈空间，总共有$logn$层，因此空间复杂度为$O(nlogn)$
   <br><br>
5. `Boyer-Moore`，摩尔投票。假设众数为`mode`。设置一个计数器`cnt`和当前遍历到认为的众数`candidate`。遍历nums，设当前遍历的元素为`iter`。如果$iter == candidate$，那么$cnt = cnt + 1$，否则$cnt = cnt - 1$。当$cnt == 0$时，将`iter`设置成新的`candidate`。最后的众数就是`candidate`。<br>
<br>
由于`mode`的出现次数大于$\lfloor \frac{n}{2} \rfloor$，设置新的计数器`value`，如果$iter = mode$，则$value = value + 1$，否则$value = value - 1$。那么最终`value`一定大于0。
<br><br>
在遍历过程中，count = $|value|$。当$count == value$时，$candidate == mode$。当$count != value$时，$candidatae != mode$。可以近似认为`cnt`是两方向的矢量，当$candidate == mode$时，$iter == candidate$会强化正确的判断，$iter != candidate$会削弱正确的判断。当$candidate != mode$时，$iter == candidate$会强化错误的判断，$iter != candidate$会削弱错误的判断。由于$value > 0$，因此保证了`candidate`最终处于正确的判断中，意味着最终`candidate = mode`
<br><br>
时间复杂度：只遍历了nums一次，为$O(n)$
<br><br>
空间复杂度：$O(1)$